---
title: Edição 02
author: Aderson Oliveira
date: 2002-04-08
category: edicao
layout: post
---

### Abril/2002

Olá amigos.

Vamos pra mais uma edicao de "Aderson no país das maravilhas".

- País ainda vai, mas das maravilhas?!?! hummm sei não.
- Esse cara fala muito mal do Canada. O que é que tu ta fazendo aí então??
- E eu sei?

É, eu ainda estou tentando responder a essa pergunta. Mas as coisas estão comecando a se encaixar.Vamos ver como é que foi a minha segunda quinzena no Canada.

A saudade ja esta mais sob controle. Nao que nao tenha saudade, mais apenas estou me adaptando ao sentimento. Falo com a galera la de casa todo sabado por fone e matenho o pessoal informado durante a semana por email que mando pra Lina e ela trata de passar as informacoes adiante.

Cultura inutil pra vcs! Sabia que existem varios tipos de neve? EH!!! Tava reclamando que nao caia neve, pois veio e muita de uma vez. Passou uns dois dias pra derreter a danada. E depois fica so aquele lamaçal! Que coisa nojenta, vc se suja todo, e ainda corre o risco de cair. Voltando aos tipos de neve, tem a fuligemzinha de fumaca (sem graca), tem a nevezona grossa que acumula e a outra que derrete, e ainda tem uma em forma de bolinha que cai e fica pulando no chao, parece uma bila. Bem, essas foram as que eu vi, com certeza devem ter outros tipos. Espero que essa neve pare de cair pois ja estamos na primavera e ainda ta com neve. Parece que nao eh so no ceara que sao pedro enlouquece o tempo, aqui tambem ta meio louco.

Aqui tem um negocio estranho quando vc vai comprar alguma coisa. No brasil, quando vc compra algo e vê o preco na etiqueta, vc ja sabe quanto vai pagar. Aqui não. Vc tem que acrescentar os 15% de imposto que incide sobre os produtos. 8% pra estado e 7% pra governo, ou ao contrario. Ai vc nunca sabe exatamente quanto vai pagar, so na boca do caixa. Fui comprar meu notebook, alegre e satisfeito que ia pagar $ 999,00 (minha meta era ate 1000), quando vi, tinham mais 150 pra pagar!! Ai ai ai, que negocio chato. Pq nao colocam logo o preco final do produto?? Deve ter uma boa razao pra isso. Nao sei qual.

Recebi um email dizendo que era estranho aqui o pessoal nao ter pressa. Na realidade, corrijo o que falei anteriormente. O pessoal tb tem pressa, so que sao educados. Ninguem empurra ninguem ao entrar no onibus (parece o Conj. Ceara - Papicu as 7:30 da manhã), ou no metro. Andam rapido sim, tanto que, como alguem mencionou, nas escadas rolantes (tem em todo buraco) o lado esquerdo eh pra ficar livre pra quem ta com pressa, e o direito eh pra quem fica parado esperando subir normalmente mesmo.

Boas novas!! Ja comecei aquele treinamento que mencionei no email passado. Aqui, se vc nao for insistente, vc nao sai do lugar. Digo isso pq o meu curso so deveria comecar em 21/05, porem, por sugestao do Camilo (amigo que ta aqui), decidi ligar na semana seguinte e o que deu?? Comecei a exatamente uma semana atras (02/04). O curso se chama coop e ele tem duas fases, primeiro um treinamento de 6 semanas e segundo um estagio de 14 semanas. No treinamento vamos aprender como deve fazer o curriculo no padrao deles, vamos ser orientados sobre entrevista, fazer entrevistas de verdade e grava-las pra comentarem as nossas falhas. Uma informacao interessante é que, como no nosso mercado, a maioria das ofertas de trabalho nao chegam a ser publicadas em jornais ou ir pra internet. O negocio aque tb é a historia do QI (quem indica). Segundo eles, 80% das ofertas nao vao alem do QI. Por isso que fazer uma boa rede de amizades e conhecidos eh muito importante, pois eh assim que normalmente aparece trabalho na area. Entao estou na segunda semana de curso e depois tem mais 14 semanas dentro de uma empresa da sua escolha pra ai sim ganhar a tal da "experiencia canadense". Fazendo as contas, sao 5 meses ao todo, sem ganhas nadinha, mas pode acontecer de vc ate mesmo ser contratado antes, ou de conseguir um outro trabalho no periodo. No minimo vc sai com cartas de referencias e a dita "experiencia canadense".

O coop fica num centro que ajuda ao imigrante que tem profissao a entrar na sua area, entao imaginem a torre de babel que eh a nossa sala! Tem umas 20 pessoas entre brasileiros (2), ucraniano (1), chines (4), iraniano (1), turco (1), paquistanes (4), indiano (4), mais ou menos por ai. É tanto sotaque!! Tem um chines que fala pouco e ruim. Teve uma situacao muito comica outro dia com este chines, o nome dele eh Song. Quando me lembro quase morre de rir. A professora perguntou pra ele:
- Song, é isso assim ou é aquilo?
- Yes
- Mas Song, é isso ou aquilo?
- Yes!
- Tá bom! É isso né?
- Yes!
O cara so sabia dizer Yes! Nao entendeu que era uma pergunta com duas opcoes.:) Se bem que eu prefiro pergunta de yes ou no. Caso contrario, se for de multipla escolha e eu nao entendo, eu digo : "A primeira" :). Pelo menos sei que eh multipla escolha.
Outro criatura la perguntou se a gente falava espanhol! Que pessoal hein! Realmente essa eh a imagem que o pessoal faz do brasil, que a gente fala espanhol e danca rumba. É verdade, outro dia tava assistindo uma materia sobre o turismo no rio de janeiro e tava tocando como trilha uma musica de ritmo caribenho, nao tendo nada a ver com a gente!

O coop tb ajuda muito por vc comecar a entrar num ritmo tipo de trabalho, pois ele comeca as 8:30 e termina as 15:00 com 45 min pra lanche. A gente tem que acordar supercendo (6 horas) pra chegar la na hora. Interessante é que se todo dia vc sair no mesmo horario, vc pega as mesmas pessoas indo pra o trabalho ou escola e os mesmo onibus, pois o horario deles é bem definido e sao pontuais.

Nesse sabado que passou, ficamos 1 hora mais perto de vcs, entramos em horario de verao (q verao??). Estamos acordando com tudo no escuro e as 8 da noite ainda ta claro. Estranho né? Tb acho muito. Mas tem q se acostumar.

O pior me aconteceu neste ultimo final de semana, pois fiquei doente, com febre, tosse e dor na garganta e quis aparecer uma dor de ouvido tb. Realmente eh muito ruim vc estar doente longe de casa, a gente fica bastante deprimido. Pelo menos o pessoal da casa é super legal e me deram cha, remedio realmente foi reconfortante a maneira que eles me trataram, inclusive o nosso colega de homestay, Jonny, que pegou umas informacoes sobre seguro pra mim. Mas ja me consultei e ja estou medicado. Dica pra os viajantes, sempre comprem um seguro saude nas suas viagens internacionais. Nunca se sabe o que pode acontesser. E eu nao fiz e senti falta pra caramba. Resolvi fazer hoje (08/04) pra ficar coberto por mais 3 meses enquanto passa a carencia do governo.

Quero fazer um agradecimento especial a minha amiga Dra. Adelaide e ao seu interlocutor Silvio Porto, que efetuou a conexao, pq a adelaide tava em casa e o silvio ia passando as informacoes que eu passava via icq. Adelaide, nem do canada eu largo do seu pe né? Sua prescricao foi perfeita, exatamente igual a do medico daqui, pena que nao pude comprar pois so vendia com receita, diferente do brasil ne? :)

Gente, sempre tento escrever pouco, mas nunca consigo. Deixo um abraco pra todos vcs e espero sempre trazer noticias melhores cada vez mais.

Um grande abraço do seu amigo Aderson que tanto sente a falta de vcs.

Valeu!!